# Scalar IST
## Scalar Information-banking Solution Templare

Scalar Information-banking Solution Template(Scalar IST)は、データ主体による同意を記録し、データ収集、利用目的、第三者提供先、利用期限、およびデータ主体に対する開示に係わる同意、その証跡を保全することを目的としている。

パーソナルデータをデータ主体から取得するに当たって、プライバシーポリシー(利用規約に、プライバシーポリシーが記載されている場合は利用規約)を提示し、データ主体の同意を記録した上で、データの提供を受ける必要がある。

コンシューマーは企業にデータを提供すると、そのデジタルデータに対するコントロールを行えないため、同意は、サイバー空間において、基本的人権を守るために重要であるが、GDPR, CCPA, 情報銀行のような、パーソナルデータの保護に対する新しいトレンドがはじまっており、このため企業は、パーソナルデータの収集、利用、保存、提供に対して新しいリスクを抱えるようになっている。

Scalar ISTによって、データ主体の同意に基づくデータ収集、利用、保存、提供の記録の保全を行う事により、前述のリスクに対応する。

# Scalar DLT
Scalar DLTは、Scalar社が提供するプロダクトであり、Scalar ISTの実行基盤である。
Scalar DLTでは、コントラクトによる改ざん検知が可能なアセットに対する操作と、ファンクションによる検索用のDBの操作を行う事が出来る。

# Scalar ISTの概要
Scalar ISTは、データ主体による同意の記録と同意の対象となる同意文書を記録する、Scalar DLT上で動作するライブラリである。

ライブラリは、処理を実行するJavaファイル、動作を定義するJson形式の設定ファイル、ISTのデプロイを行うツールで構成されており、Scalar DLTにデプロイすることで使用が可能となる。

## コントラクト / ファンクション
コントラクトは改ざん検知が可能なAssetの操作を行うプログラムであり、Scalar DLTに対して実行者毎にコントラクトを登録し、登録したコントラクトを実行する。

ファンクションは検索用のTableの操作を行うプログラムであり、コントラクトと同様にScalar DLTに登録するが、実行者毎に共有するため個別に登録する必要はない。
ファンクションは、コントラクト実行時の引数で実行するファンクションを指定することで、実行が可能である。

## 設定ファイル
コントラクトの実行を制御するためJson形式の設定ファイルは、コントラクト実行時に使用する設定内容を記述し、コントラクト登録時に併せて登録する。

## デプロイツール
ISTの実行のためには、必要なコントラクト、ファンクション、設定ファイルを正しく登録する必要があり、登録作業を補助するためデプロイツールを用意している。


# アクター

Scalar ISTでは、システム運用事業者、システムを利用する個人情報取扱事業者、パーソナルデータの提供を行うデータ主体のアクターを定義している。

## システム運用事業者
システムのオーナーであり、運営を行う事業者

個人情報取扱事業者の管理を行う

## 個人情報取扱事業者

個人情報の収集、加工、提供など、個人情報を扱った業務を行う事業者

データ主体に対して同意文書の提示をおこない、同意に基づく個人情報の処理を行うため、同意文書の作成、同意の記録の管理を行う

## データ主体
個人情報の所有者である個人）。同意文書への同意と、本人の情報の提供を行う。

# ロールモデル

## 個人情報取扱事業者のロール一覧

|カテゴリ|ロール名|英語|説明|
|--|--|--|--|
|個人情報保護|データ主体|Data Subject|情報の持ち主（情報の主体）。本人の情報の提供と同意を行う|
| |データ提供者|Provisioner|データ主体の依頼を受けて、本人に代わってデータを提供する。※同意は行えない|
| |情報管理者|Controller|個人データの処理の目的および手段を決定する|
| |情報処理者|Processor|個人データを処理する|
||データ保護責任者|Controller|情報管理者もしくは情報処理者が個人データ保護指針を遵守できているかの監視等を行う|
||データ受領者|Processor|第三者としてデータを受領する|
|システム利用事業者|管理者|Admin|自事業者のアカウントを登録・削除を行う。|
||システム運用者|Operator|他システムへの接続を行う。|
||メンバー|Member|システムの自身のアカウントの登録・更新・削除を行う|
|システム運用事業者|システム管理者|SysAdmin|システム利用事業者の登録、更新、削除、システム利用事業者のアカウント管理者の登録、更新、削除等のシステム管理全般の業務を行う|
||システム運用者|SysOperator|システム起動・停止、アダプター開発・適用等、システム全般に係るオペレーションを行う|




## データモデル
Scalar ISTで定義するデータモデルについては、[データモデル](docs/outline/datamodel.md)に記載する。

# 機能一覧
Link to Contract/Function設計書

# 利用手順
Scalar ISTに利用に必要な環境は、


## [環境構築](docs/infrastructure/infrastructure.md)

## ユーザーストーリー、およびデプロイツールを使ったデプロイ手順
[ISTデプロイ手順](docs/how_to_use.md)

# 実行手順
## 証明書の登録
## コントラクトの登録
## コントラクトの実行




